Ang systolic blood pressure
ay 82 millimeters ng mercury.
Ang diastolic na presyon ng dugo
ay 55 millimeters ng mercury.
Ang rate ng puso ay 75 beats bawat minuto.
Hindi ito maganda.
Kailangan mong manatili sa ospital.
Nakausap ko na sila.
Sinabi nila sa akin na pwede akong manatili sa bahay.
Sinong doktor?
Hindi pa ako nakakita
ng pangalan ng doktor sa iyong pill bag.
Hindi mo
ako pinasama ni Non sa ospital.
Kailangan ko bang tanungin ang iyong doktor
kung ano ang mali sa aking sarili?
Nanay!
Kakausapin ko ulit siya.
Siya sino? Ibigay mo sa akin ang kanyang pangalan.
Marami sila, hindi ko na maalala.
Inaalagaan nila ako ng mabuti.
Kung ang isang pampublikong ospital ay tulad ng abala,
pagkatapos ay huwag pumunta.
Hihingi ako ng tulong kay San.
Hindi!
Kaya niya at gusto niyang tumulong!
Pamilya niya ang may-ari ng ospital.
Hindi na kailangan.
Hindi, Nanay!
Kailangan mong magpasuri nang maayos
upang makakuha ka ng paggamot sa oras.
Hindi ba ako malinaw?
Pabayaan mo siya.
Huwag mo siyang pakialaman.
Ang bawat tao'y nahaharap sa kanilang sariling mga kahihinatnan.
Ako na ang bahala sa sarili ko.
Napagtanto mo ba na madalas mong
pinag-uusapan ang tungkol sa karma kamakailan?
Maging tapat, alam mo ba kung ano iyon?
Maaari mo bang sabihin sa akin?
-Hindi ako ganoon kasakit.
- Kanser ba ito?
-Anong yugto ito?
-Hindi ito cancer.
Kung gayon ano ito?
Hindi ko na kaya!
Hindi mo ako binibigyan ng anumang pagpipilian!
Hindi ka gumagawa ng anumang mga desisyon!
Ano ba talaga ang gusto mo?
Tanungin kita.
Gusto mo ba talagang gumaling?
Eto na ang lugaw mo.
Gusto mo bang kainin ito ngayon?
Kakain siya ngayon at iinom ang kanyang mga gamot.
Ilagay ito sa isang mangkok para sa akin.
At.
Kailangan kong pumunta sa lab para magtrabaho.
Eto na ang lugaw mo.
salamat po.
nanay…
Noong maliit ako,
hindi ako kumakain mag-isa, di ba?
Mmm.
tama yan.
Ikaw ay nasa limang o anim
bago ka makakain nang mag-isa.
Bago iyon, kailangan kitang pakainin.
Hindi mo hinayaang pakainin ka ng iba.
Bakit ganun?
Eksakto.
Bakit ganun, hmm?
Magkaroon tayo ng isang malaking kutsara.
Sa sinumang nakakakuha ng video na ito,
ingat gamit ang confession ko as proof.
Baka sa huli ay masaktan ka
o isang taong pinapahalagahan mo.
Lahat ng sasabihin ko
simula ngayon ay totoo.
Ang lahat ng ito ay nagsimula sa isang proyekto
na tinatawag na Anisong.
TAONG 2002
hindi ko kaya!
Ang bawat isa ay handang magbahagi ng responsibilidad.
Bakit kailangan mong dalhin ito nang mag-isa?
hindi ko alam.
Mga panuntunan ni Hamilton.
Ipaubaya ko na sa iyo.
Hindi ito nakakatawa.
Maaari ba tayong magkaroon ng sandali, mangyaring?
Oo.
Napag-usapan na natin ito.
Iniisip ng lahat na natanggal ka!
Hindi sa makukulong ka!
-Hindi sila magiging okay kapag nalaman nila.
-Hindi okay at pagkatapos ay ano?
May pumupunta ba sa kulungan para magmukhang cool?
Dapat ba nating sirain ang ating kinabukasan ng ganoon na lamang?
Hindi lahat ay mapalad
na magkaroon ng bahay o lupa.
Ang trabahong ito ay maaaring
ang tanging bagay na mayroon sila.
At paano ang iyong buhay?
Iyong mga anak?
Ang mga taong ito ay hindi mo pamilya
o kamag-anak, kahit na malapit.
Sino nagsabi niyan?
Huwag kang umarte na mas alam mo kaysa sa akin.
Alam ko ang ginagawa ko.
Kailangang malaman ito ng iba.
-Tingnan natin kung ano ang sinasabi nila.
-Wiroj!
May picture si Dang.
Isang larawan?
Anong picture?
Nasa kotse kami.
Paano ito posible?
Alam nilang lahat ang tungkol sa relasyon namin.
Mga tao sa lugar na ito?
Kalimutan mo na.
Oo, kalimutan mo na! Dalawa na kaming matanda.
Kaya dinala nila ang katiwalian.
At talagang ginawa namin iyon.
Napeke talaga namin yung resibo.
Kung lalabanan natin ito,
gagamitin nila ang ating larawan laban sa atin.
Ano ang susunod mong gagawin?
Paano ang iyong asawa? Ang iyong mga magulang?
Sa huling pagkakataon sasabihin ko ito.
Ang mga taong ito ay maaaring magpasya
kung tayo ay mabubuhay o mamamatay.
At mahalaga sa akin ang iyong kinabukasan.
Dahil alam ko ang mga taong katulad mo
ay magagawang baguhin ang maraming bagay.
Ngunit hindi ang mga taong katulad ko.
Alam mo na ang gagawin.
pupunta ako ngayon.
Good luck.
Inakusahan siya ng katiwalian
ng bagong pamamahala,
gustong kunin ang
badyet ng departamento ng pananaliksik.
Dahil sa desisyong iyon,
natapos ang aming relasyon.
Ngunit ang mga bagay ay hindi kasing simple
ng inaakala niya.
Sa bandang huli,
hindi niya mapabayaan ang kanyang sarili na makulong...
dahil ngayon lang niya nalaman na
buntis siya sa pangalawa niyang anak.
Kaya't pinili niyang tumakas sa bansa,
maghintay hanggang sa matapos ang lahat
para bumalik...
at ito ang tamang tawag.
Pagkalipas ng tatlong taon,
walang nag-abala na subaybayan siya
at parusahan siya,
kahit ang mga nag-akusa sa kanya.
Mabuti ang ginawa nila para sa kanilang sarili.
At.
namiss kita ng sobra.
Nasaan ang aking nakababatang kapatid?
Hindi!
Halika na. Hindi.
Halika at tingnan mo ang iyong kapatid na babae.
Hindi, ito si Ning.
Magkapatid kayong dalawa.
Pagkatapos noon, sinimulan niya ang kanyang bagong buhay.
Nagtrabaho siya
para lang maalagaan ang kanyang mga anak.
Eto na.
Dahil walang paraan
na makapagtrabaho siya bilang isang siyentipiko.
Kailangan niyang itago ang kanyang nakaraan.
Salmon steak, pritong pusit at para inumin?
Lalo na sa mga anak niya.
May apat na uri ng dikya.
Ang freshwater jellyfish ay hydrozoa class.
Ang susunod ay sa klase ng Scyphozoa.
Pero alam niyang siya ang dahilan
kung bakit hindi maaaring magkaroon ng perpektong buhay ang kanyang mga anak
kahit na ito ay dapat na mas mahusay.
Apat na dikya.
Nanay.
Mmm-hmm.
anong mali?
Hindi, wala.
Umiinit ang ulo ko
sa mga sinabi mo.
Ang lahat ng ito ay mga siyentipikong pangalan.
Paano mo maaalala ang lahat ng ito?
-Hindi ko talaga kaya.
-Huh?
biro lang.
hindi ko alam.
Madalas ko siguro itong basahin,
kaya natural na kabisado ko ito.
Sa tingin ko maaalala mo ito
dahil gusto mo ito.
Hmm, totoo naman talaga.
Pero lately,
parang kailangan kong i-memorize.
Kung hindi, hindi ako makakagawa ng maayos sa aking pagsusulit.
Kailangan kong sabihin ito ng malakas,
na naglalagay sa utak ko.
Subukang kabisaduhin hangga't kaya mo ngayon.
Balang araw, maaalala mo lang...
ang gusto mong maalala...
nang walang pumipilit sa iyo.
Huh. Anong quote.
Hindi.
Buksan mo ang pinto.
Bakit hindi mo na lang tanungin si Ning?
Busy ako.
Busy din ako.
Naghahanda ako para sa aking pagsusulit.
Gawin mo sa akin ang lahat ng kapahamakan.
Nanay, Hindi gumamit ng mga pagmumura.
Hindi rin siya nagpagupit,
at lumalabag iyon sa mga patakaran ng paaralan.
Ning! Ang scholarship ng Patron!
Tingnan natin.
Ano ito?
Wala lang, pwede naman akong mag-aral sa ibang lugar.
Tingnan natin.
Ang mga isinumiteng dokumento ay hindi kumpleto?
Ipinadala na namin sa kanila ang lahat.
Ano pa ba ang gusto nila?
Di bale, Nay. Hindi natin kailangang magpanggap
na mas mahirap para makuha ang kanilang pera.
Baka mas kailangan ito ng ibang tao kaysa sa akin.
Hindi. Sa tingin ko, hindi ito normal.
Alam mo kung ano ang normal?
Hello, ano ang makukuha ko sa iyo?
Hoy! boya!
Kumusta ka na, Professor?
Diyos ko!
Nakatira ako dito, at buhay pa ako.
Kailan ba tayo huling nagkita?
Oh! Halos 15 years na yata.
Ang ganda mo pa rin.
Tara kuha tayo ng drinks! Pero hindi ako pwedeng uminom dito,
sisigawan ako.
Ibigay mo sa akin ang iyong numero.
Kanchana…
gustong makilala ka ng amo ko.
May alok siyang trabaho para sa iyo.
Anong klaseng trabaho?
Available ka ba pagkatapos ng trabaho?
Nandito siya sa van sa likod.
Sabi niya kaya niyang maghintay.
Siya?
Maging tapat ka sa akin. Sino ang amo mo?
Dr. Kanchana,
natutuwa akong makausap ka muli.
Hello, sir.
Magsisimula na ako ng project.
Malaki ang kahulugan nito sa aking pamilya.
Gusto kong ikaw ang may hawak.
Oo, sir.
Ang proyektong ito ay tinatawag na Anisong.
Ito ay isang siyentipikong proyekto sa pananaliksik
na hindi pa nagagawa bago.
Teka, sir.
may tanong ako.
Tungkol sa kabayaran?
Pangalan lang ang iyong presyo.
Hindi, hindi ito tungkol doon.
Ngunit sina Ning at Non ay dapat
magkaroon ng mas magandang buhay.
Lalo na, Ning.
Tinanggihan ba ang scholarship ni Ning
dahil sa alok na ito?
Kanchana, lahat ay may kaugnayan.
Parehong sinasadya at hindi sinasadya.
Kung interesado ka, kunin ang telepono.
Ngunit kung hindi, pagkatapos ay iwanan ito dito.
Ang mananaliksik na hinahanap niya
ay hindi lamang ang pinakamahusay
ngunit handang protektahan ang sikretong ito
nang walang kondisyon habang buhay.
Bukod dito, hindi ka makakakuha ng anumang pagkilala
o katayuan mula sa proyektong ito…
ngunit malaki ang gantimpala.
Sapat na para sa iyong mga anak
at apo habang buhay.
Sino ang mas nababagay sa posisyong ito
kung hindi si Dr. Kanchana?
At.
Jean.
Hindi ko na kaya ito.
-Ayoko nang panoorin.
- Huminahon ka.
Wala akong ideya kung sino ang aking ina.
Akala ko siya ang nanay ko...
pero paano siya magsisinungaling sa akin
sa buong oras na ito?
Ning, dahan dahan lang.
Kailangan mo munang kumalma, Ning.
Makinig…
kailangan nating malaman
kung ano ang proyekto ng Anisong.
Tingnan ito.
Ito ba ay sulat kamay ng nanay mo?
Oo. Ano ito?
Ito ang pangangalaga
ng mga selula ng tao pagkatapos ng kamatayan.
Pagpapanatili?
Bakit?
Wala akong ideya.
Ngunit sa palagay ko ito ay
higit sa kung ano ang naisip natin.
naiintindihan kita.
Ngunit sa tingin ko kailangan nating
patuloy na panoorin ang video ni Wiroj.
Sa huli, mamamatay tayo, kasama siya.
Pinaniniwalaan niya iyon.
Hindi siya naniniwala sa imortalidad
o elixir ng buhay...
dahil gagawin siyang outcast
sa isang lipunan na naniniwala
sa reincarnation.
Pero paano kung hindi nabubulok ang katawan niya
kahit patay na siya?
Ito ay magiging backfire masyado.
Ibig mong sabihin tulad ng isang banal na monghe?
Hindi, hindi tulad ng isang banal na monghe.
Pero ang tinutukoy ko ay...
ang mga selula ng isang patay na tao na hindi
nabubulok, ayon sa totoong siyensya.
para saan yan?
Isipin na lang, sa 75,000 na mga nayon,
ilan sa kanila ang sumasamba sa kanya bilang diyos?
Iyan ang gantimpala sa kanyang mabubuting gawa.
Kung hindi lang siya nag-CSR,
Mawawala si Kiatpipat
sa panahon ng kanyang ama.
Katawang hindi nabubulok,
kasama ng pananampalataya
ng buong bansa sa kanya...
Isipin mo na lang.
Anong uri ng resulta ang idudulot nito?
At paano kung ang Anisong serum
ay iniksyon sa mga tagapagmana
ng Kiatpipat bawat henerasyon mula ngayon,
at kung mapapatunayan din ng agham
na ang proseso ay nangyayari
lamang sa kanilang mga selula ng pamilya...
Ano sa palagay mo
ang iisipin ng ibang tao sa kanila?
Baliw ka ba? ha?
Paano ka naging baliw sa kanya?
totoo yan.
Pero kung iisipin mo ang konsepto,
wala namang nakakasama di ba?
At maaaring mangyari talaga.
Ang hindi totoo ay…
Sino ang nagsabi na ang pananampalataya ay hindi namamana
sa pamamagitan ng dugo?
Iyan ang layunin ng proyektong Anisong
na nilikha ng Patron.
As we all know,
para siyang santo sa ating lahat.
Ang pananampalataya at awtoridad
na kanyang nilinang sa loob ng mahigit 50 taon
ay nagtulak sa imperyo ng negosyo ng Kiatpipat
na lumago nang walang kontrol.
Magandang trabaho.
Magtulungan tayo kapag nakapagtapos ka na.
Ang Opisyal na Pagraranggo ng 50 Pinakamayayamang Indibidwal ng Thailand
noong 2023.
Ang pinagsamang kayamanan ng lahat ng 50 indibidwal
ay tumaas ng halos 15%,
na humigit-kumulang
170 bilyong US dollars.
At number one si G. Phumtham Kiatpipat.
Ngunit alam ng Patron
ang pananampalataya at awtoridad na iyon
ay hindi legacy na maipapamana.
Cheers!.
Sa lalong madaling panahon, kailangan niyang ipasa ito kay Joe,
ang kanyang nag-iisang anak na lalaki.
lasing ka ngayon.
Itaas ang bote!
Bigyan sila ng kahit anong halaga na kanilang hilingin.
-Ngunit ito ay dapat manatiling isang lihim.
-Oo, ginoo.
Wala siyang pagnanais na madaig ang kamatayan.
Ngunit naisip niyang bumuo ng gamot
na makapagpreserba ng kanyang katawan pagkatapos ng kamatayan.
Kung magagawa niya ito,
bawat henerasyon ng kanyang mga inapo
ay dapat dumaan sa parehong proseso.
Ang siyentipikong patunay ay magsisilbing katibayan
na ito ay hindi lamang pamahiin.
Magiging pambihira sila.
Lahat ay salamat sa kabutihang
nagawa ng kanyang pamilya.
Kapag lumipas ang oras,
itataas sila ng kuwentong ito
sa isang sagradong katayuan
namana sa kanilang bloodline.
Hindi sila aasa sa kumukupas na pananampalataya o kapangyarihan
kapag umalis ang Patron sa mundong ito.
At ang pinakamahalagang bagay ay
hindi niya kailangang mag-alala
na ang kanyang tagapagmana ay kulang sa kakayahan,
nanganganib sa isang siglong gulang na pamana ng pamilya.
Ang Anisong serum ni Dr. Kanchana
ay ganap na sana
kung hindi nangyari ang insidenteng iyon
ng gabing iyon.
Iyon ang gabing si Dr. Aom,
isang miyembro ng research team,
piniling magpalipas ng gabi
sa laboratoryo.
Aba!
Ako ang unang gagawa nito.
Joe.
Hindi ka pwede dito.
saan ka pupunta
Paatras.
Joe. Joe!
Joe!
Anong tinurok mo sa akin?
Sabi ko, ano ba yung tinurok mo sakin?
asong babae!
Sabihin mo na!
Anong meron sa injection na yan?
Damn it! Damn it!
Damn it!
Sa oras na iyon walang nakakaalam
kung ano ang iniksiyon ni Dr. Aom kay Joe...
-San!
-Nanay.
Sa oras na
nalaman ni Dr. Kanchana ang buong kuwento,
napagtanto niyang hindi pa kumpleto ang Anisong serum
.
anong ginagawa mo
Joe.
Mamaya,
Hindi pa rin nagpapakita si Joe
ng anumang hindi pangkaraniwang sintomas.
Bitawan mo ako!
Naka-quarantine siya
sa isolation room
kasama ang isang pangkat ng mga doktor
na sinusubaybayan siya sa buong orasan.
Natahimik ang mga kaibigan ni Joe...
dahil kasabwat din sila
sa pagpatay.
Para naman kay Dr. Aom...
isa lamang maningning na ulila
na nawala nang walang bakas.
Hiniling niya kay Dr. Kanchana
na suspindihin ang Anisong Project,
at inutusan siyang gumawa ng lunas.
Dahil alam niya ang serum na ito.
Ngunit hindi matanggap ni Dr. Kanchana
ang nangyari kay Dr. Aom,
at hindi
rin siya maka-withdraw sa project.
Kaya nakipag-ayos siya sa Patron.
Tinurok niya ang parehong Anisong serum
na mayroon si Joe sa kanyang sariling katawan.
Ginawa niya iyon para masigurado
na hinding-hindi nito sasaktan ang kanyang mga anak.
Sa mga sumunod na buwan,
Inilaan ni Dr. Kanchana ang lahat ng kanyang oras
sa pagbuo ng lunas...
na may sariling buhay na nakataya.
Ngunit ang kanyang katawan, kasama si Joe,
ay unti-unting nahuhulog.
Dahil sa mga imperfections ng
Anisong serum na umiikot sa kanyang katawan...
Natitiyak ni Dr. Kanchana
na maaaring wala siyang sapat na oras.
Hiniling niya sa Patron na ipagkatiwala
sa akin ang pagbuo ng lunas
dahil naniwala siya
Ako lang ang nakapagpatuloy
sa trabaho niya.
Wiros?
Bakit kailangang maging siya?
NONNTAKAN HULYO 8, 2003
Kung ikaw ako,
malamang hindi mo rin sasabihin.
Well…
Parang…
walang masabi.
Paano maaaring magsalita ang sinuman tungkol dito?
Napaka selfish mo.
tama yan.
Paano mo nagawa sa akin ito?
Hindi lang ako…
Paano mo nagawa iyon sa iyong mga anak?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Sige, kung ganoon.
Umaasa ako na ito ay ang isang bagay
na gagawin ko ito ng tama.
Dito…
ay ang impormasyon
na maaari kong dalhin sa labas.
Ngunit hindi ang buong bagay.
Ngunit sa tingin ko ito ay sapat
na para sa iyo na gawin ito nang higit pa.
Ginagamit mo si Non para pilitin ako dito.
Oo.
Hindi sa gusto kong
ipaubaya sa iyo ang gawaing ito...
pero iiwan ko ang mga anak ko.
Pakiusap, alagaan mo ang aking mga sanggol.
Makinig ka sa akin, Wiroj.
Hindi mo kailangang gawing matagumpay ang gawaing ito.
Huwag mo lang iparamdam sa kanya
na wala ka nang silbi.
Yan lang ang hiling ko.
Ngunit kung ito ay umabot sa isang patay na dulo ...
Gusto kong palayain mo ito.
Hayaang mamatay ang buong kapahamakan na ito
kasama ko at ng kanyang anak.
Alam mo na kung ano ang gagawin.
Dinala ko ang panganay na anak ni Dr. Kanchana
upang tumulong sa pananaliksik,
ang pagpapaalam lamang sa kanya
ng isang bahagi ng katotohanan.
Tungkol ito sa kanyang ina
at sa walang lunas na anak ng Patron.
Ang lahat ng ito ay upang ilayo ang katawan ni Dr. Kanchana
sa sistema ng pampublikong kalusugan...
at upang panatilihin ang lihim na ito
sa ilalim ng kontrol ni Kiatpipat
sa pamamagitan ng pagiging sponsored protégé ng Patron ni Ning
.
Tatlong buwan na ang nakalipas,
Napilitan akong tanggalin si Ning
sa research.
At natuklasan ko na ang mga katangian
ng walang kamatayang dikya
ay ang susi sa pagperpekto ng lunas na ito.
Ireprogram nito
ang mga abnormal na metabolic function
sa katawan nina Dr. Kanchana at Joe.
Pero dahil sa mga animal rights groups
at ang mga bagong regulasyon tungkol sa
mga pang-eksperimentong sangkap,
ang aking buong proseso ng pananaliksik ay naantala.
Wala na akong oras.
Kailangan kong mag-recruit ng isang vulnerable group
sa unibersidad para subukan ang serum na ito.
Bago malaman ang tungkol sa ulat
sa impeksiyon ng parasito
sa walang kamatayang dikya,
na kilala sa isang maliit na bilog...
At natuklasan ko rin...
na ang parasito...
naipadala na
sa katawan ng lahat ng subject
na na-recruit ko.
At hindi ko alam ang pinakamasamang sitwasyon,
pero sa lahat ng nangyari,
lahat ng pagkakamaling nangyari,
Ako lang ang may pananagutan.
Walang kinalaman si Ning.
Ang makumpirma ko ay
ang mga selula ng walang kamatayang dikya
ay ang susi upang gawing perpekto ang serum na ito.
At ngayon,
Na-screen ko na ang di-infected
na dikya at pinaghiwalay.
Totoo lahat ng sinabi ko.
Kung sino man ang nakakuha ng thumb drive na ito,
Idinadalangin kong magkaroon ka ng sapat na kapangyarihan
para marating ang ugat nito.
Dahil ang pangunahing tauhan sa kwentong ito…
Tiyak na mas maimpluwensya siya kaysa sa iyo.
At ang huling bagay…
Uulitin ko.
Walang alam si Ning tungkol dito.
Ako lang ang umaako ng buong responsibilidad.
Tama si Pao.
Dapat tayong lahat ay maging zombie
at tapusin ang lahat.
Hindi.
Hindi ko hahayaang gawin ito ni Thi.
Ipadala siya sa halip.
At hayaan si Thi na manatili sa amin.
Handa na ako, bagaman. kaya ko to.
Hindi, wala akong tiwala sa iyo.
Pagkatapos ay ipadala sa halip si Non.
tinik.
tumahimik ka.
-Wala kang pupuntahan.
-Thorn.
Halos hindi kailangang gawin ng decoy.
Kung tayo ay mabigo, tayo ay nasa malaking problema.
Siya ay isang atleta.
Dapat kasama natin siya.
Ano ang susunod?
hindi totoo yan.
kalokohan.
ano sabi mo
wala.
Hindi, wala.
-Anak ng isang asong babae!
-Hoy!
Sabihin mo ulit!
-Hoy, San!
-Sabihin mo na!
-Gusto mo sabihin ko?
Gusto mong sabihin ko
kung bakit hindi mo pinakawalan si Nonn?
Tama na!
Kung mahirap pumili, gumuhit ng pangalan.
Gawin natin yan!
Bakit natin gagawin iyon?
Ito ay buhay o kamatayan.
Oo.
tama ka.
Ngunit walang nagbigay sa iyo ng karapatang
magpasya sa buhay o kamatayan para sa amin, San.
Kanina pa ako nalilito.
Ano ang naging dahilan mo sa aming team leader?
Hindi ba kayo nalilito?
Mayroon ka bang wala sa amin?
Isang baril?
Isang utak?
tignan mo.
Handang gumawa ng mga desisyon para sa iba.
Kung sakali... Kung sakali...
Paano kung guluhin ka namin ngayon?
Makakakita ba tayo ng anumang gamot?
Prao.
Kapag sinabi mo pa, papatayin kita.
Kaya, pipiliin ba natin ang tunay na pinuno?
Yung napagkasunduan naming lahat.
Yung hindi natin susumpain mamaya
kahit pa patayin tayo.
Para sa akin, kayong dalawa.
Sa tingin ko sila ang pinakakilala sa mga zombie.
May hindi sumasang-ayon?
Tapos, naayos na.
Maligayang pagdating, boss.
Gawin mo ang gusto mong gawin.
Matibay na yata ang naisip naming plano
.
Ngunit kailangan itong maging mas mahigpit
upang matiyak na ang bawat isa sa atin
ay nahaharap sa pinakamababang panganib ng kamatayan.
pagsusulit,
Gusto kong manatili ka sa
posisyong decoy gaya ng dati.
Ngunit manatili ka sa loob ng silid.
At hindi mo na kailangang lumabas.
Hindi namin ito inaakit sa silid.
Gusto lang naming makuha ang atensyon nito.
Maganda ang tunog?
Oo, okay lang ako.
Ako din.
Ang ginintuang tuntunin ay magsisimula
at magtatapos kami sa silid ng dalaga.
Tandaan, kung hindi ito papasok,
wala tayong magagawa.
At kailangan nating ihinto ito.
Kung gagawin ni Aunty Jit ang kanyang routine gaya ng dati,
siya ang unang makakarating
sa building.
Nangangahulugan ito na…
kailangan nating makarating sa lugar bago siya.
Wala na tayong oras.
Kunin na natin ang mga gamit natin at lumipat.
Teka.
Ngayon mayroon kaming hood, maraming kulay na tela,
boxing gloves, mahabang staff,
cable, kurbata, at lubid. May iba pa ba?
-Hindi.
-Okay. Tara na.
Pangungunahan ko.
Ano pa ba ang mapapaniwalaan natin?
Nagsimula ang lahat sa kalokohan.
At mga bagay tungkol sa aking ina,
at ang fucking serum
na iyon na nagiging diyos ang isang tao.
Gayunpaman, sa ngayon ay tiyak na naghahanap ng solusyon ang gobyerno .
Nasa amin ang lahat ng impormasyon.
-Kailangan nating dalhin ang lahat ng ito sa--
-Kanino?
Papatayin niya tayo.
Sa huling pagpunta namin sa bubong,
nag-open fire sila.
Ning, dahan dahan lang.
Bago ito, wala kaming alam tungkol dito.
Ang pagtakas ay tanging pagpipilian lamang namin.
Ngunit sa ngayon,
mayroon kaming lahat ng impormasyon.
Kung wala tayong gagawin tungkol dito,
tapos magiging katulad din tayo ng mga taong
nagsimula nito.
Masyado kang ganap sa iyong sarili, alam mo iyon?
Ikaw ay lubos na ang iyong sarili.
Bakit hindi mo makuha?
Ako ang dahilan ng lahat.
Ang palusot ng mama ko ay ako at Non.
Tayong dalawa ang dahilan
kung bakit namatay lahat ng taong iyon.
Pinatay ko ang kapatid mo.
Ako ang dahilan kung bakit siya namatay.
Bakit?
Nasa harap mo na ang katotohanan.
Hindi mo pa rin iniisip kung
ano ang posible.
Tulad noong hinikayat mo akong
gawin ang trabaho kasama si Wiroj.
Anong problema mo Jean?
Naisip mo na ba
kung gaano ako magi-guilty?
At.
Tandaan kung ano ang sinabi ni Wiroj
sa video?
Maaari na raw niyang matukoy
ang infected immortal jellyfish.
Chaiwut?
Chaiwut Kiatpipat.
Kay Joe ito.
At.
Noong hiniling mo sa kanya na sunduin ang nanay mo...
sinabi ba sayo ni Wiroj kung nasaan siya?
Nasa labas ka ngayon?
Pakisundo ang nanay ko.
Okay, Ning. Ako na ang bahala sa kanya.
Petsa ng paggawa. Ito ay noong ika-15.
Sa parehong araw nangyari ang lahat.
Ibig sabihin, ang serum na ito
ang pinakabago.
Kung nandito ang serum ni Joe...
tapos nasaan ang mama mo?
Masama ang ginawa ni Wiroj, at totoo iyon.
Pero totoo rin…
na mahal na mahal niya ang mama mo.
At naniniwala ako na hinding-hindi siya susuko
hanggang sa nakagawa siya ng paraan para gumaling ang mama mo.
Ito ay magiging posible.
Dahil kung ito ay magtatapos sa ganito,
Kami lang ni Pao ang magiging CSR activity niya.
Wala talaga akong ideya kung ano ang gagawin.
Ngunit ang impormasyong nakuha namin,
at ang serum na ito…
Maaaring makatulong ito sa isang tao mula sa labas
na wakasan ang lahat ng ito.
Marami sila sa labas.
Maglalakad kami papunta sa likod ng building.
Kailangan nating naka-standby bago mag-6pm
Aakayin tayo ng Earth
dahil alam niya ang pinakamahusay sa daan.
anong ginagawa mo
Bakit ka nakatayo dyan?
Halika dito!
Sana mabulok kayo sa impyerno.
Hoy, huwag!
What the hell?
Lahat! Tahimik!
Kailangan nating manatili sa plano.
Paano kung kailangan nating umatras?
Saan tayo pupunta?
Walang ibang paraan.
Gagawin ko ito sa halip na Earth.
Pero paano kung mabigo ako?
Ikaw ang gagawa
nito para sa akin.
Minsan dinala kami ni Aek
sa main auditorium.
Naaalala ko pa ang daan.
Tapos pangunahan mo kami.
At.
Ano ang gagawin mo?
Maaari mo itong iwan dito.
Hindi.
Sa tingin ko dapat malaman ng lahat.
Maaari ba akong magkaroon ng isang sandali?
Hmm.
Magiging maayos ang lahat.
Gagaling talaga yan Pao.
hindi ko sinabi sayo...
kung gaano ako ka-proud sayo.
Magpahinga ka, kapatid ko.
salamat po.
Salamat sa pananatili sa tabi ko.
Sa tingin ko ito ay malinaw.
Tara na.
Mag-ingat ka.
Katulad ng sinabi niyong lahat.
Ang lahat ng mga zombie ay bumalik sa kanilang mga gawain.
Ito lang ang pagkakataon natin
bago bumalik lahat ng zombie.
Lahat, kung magkamali,
magpadala kaagad ng senyales sa isa't isa
para itigil ito.
Gawin natin.
Wala na silang lahat.
Saan sila pupunta?
Ang kabilang panig ay nasa posisyon.
Maghintay para sa koponan sa itaas.
Bilisan mo.
Ito ba ay talagang gagana?
Ito ay dapat.
Hilahin.
Tanggalin mo.
Itulak. ugoy.
Ulitin pagkatapos ko.
Hilahin.
Itulak.
ugoy.
Magaling.
Bago hilahin…
ibababa
muna natin ang sangkap na ito sa loob nito.
Ngunit mag-ingat. Hindi mo dapat buksan ang takip.
Buksan lamang kapag gagamitin mo ito.
Naiintindihan mo ba?
Bawat isa sa inyo ay dapat magdala ng dalawang piraso.
Ito ba ay talagang gagana?
Bakit hindi natin subukan?
Hindi!
Ang mga sangkap na ito ay lubhang nakakalason.
I-spray ang mga ito nang mas malapit
sa kanilang mga mukha hangga't maaari.
Gabi, sigurado ka ba?
Sa paligid ng 80%.
Oh.
Paano ang iba pang 20%?
Walang 100% sigurado.
Iiwan ba natin si Lily dito?
Teka.
Kailan siya naging ganito katahimik?
May nakapansin ba sa inyo?
Nang umulan ng malakas…
Pagkatapos…
Araw…
Sasama ako sa kanya.
Alam mo,
hindi gugustuhin ni Lily na gawin mo ito.
alam ko.
Ngunit tulad ng nakikita mo,
ang aking kaibigan ay nasa loob pa rin.
Hindi ko pababayaan ang kaibigan ko.
nakuha na kita.
Si Pao na lang ang natitira sa akin.
Hahanapin ko siya.
Ito si ricin.
Baka kailanganin mo ito mamaya.
Dalhin mo.
Ipangako mo sa akin ito, Win.
Mangyaring huwag mamatay.
Nakapasa ako sa audition
para makasali sa thesis project mo.
Nakuha ko!
I'll survive this to do my thesis project.
Ayos ba ang lahat? Handa na ba kayong lahat?
Laro.
Tumigil ka sa pag-iyak. Maging matatag para sa ating mga kapatid.
I'm sorry, ito lang...
hindi ko mapigilan!
Huwag kang mag-alala.
Simula ngayon, kami na ang bahala sa iyo.
At ano ang nangyayari sa iyo?
-Nakaka-touch.
-May nasabi ba akong mali?
Hindi, wala.
maraming salamat po.
Tara na!
Punta tayo kay Gus.